[Fate Chooses You]
[Episode 14]
Lencana giok ini
memakan terlalu banyak darah orang.
Benar-benar...
Akhir sulit diubah.
Semoga suatu hari nanti,
ada solusi yang sempurna.
Aku tidak memikirkan tentang akhir
maupun masa depan.
Hanya berpikir
tidak melihat satu pun orang
yang hidup abadi.
Malah melihat banyak orang mati.
Itu pasti bukan barang bagus.
Benar.
Tapi, omong-omong,
Senior Lu,
apakah Tabib Sakti Su benar-benar
bisa membuat
Pil Abadi?
Setelah memakannya,
apakah sungguh bisa hidup abadi?
Bukankah kamu tidak ingin?
Aku penasaran juga.
Tidak tahu.
Bukankah Tabib Sakti Su
adalah muridmu?
Dia tidak memberitahumu hal ini?
Tanyakan padanya jika tidak percaya.
Dia tidak akan memberitahuku.
Total ada enam buah di sini.
Satu punyaku.
Satu milik Li Si.
Satu milik Cai En.
Empat milik Lin Muhan.
Apa kamu kurang mengambil satu,
Senior?
Jika tidak percaya,
kembali dan lihat sendiri.
Bagaimana aku kembali dan melihatnya?
Tapi, omong-omong,
hidup abadi itu
berarti tidak bisa mati
atau memperpanjang usia?
Apakah bisa hidup ribuan tahun
seperti orang Zhangui?
Lalu, dunia ribuan tahun kemudian
akan seperti apa?
Tabib Sakti Su.
Mengapa kalian ada di sini?
Guru.
Waktunya sudah tiba.
[Gua Jiujue]
Bersiap menyalakan dupa.
Hitung waktu.
Baik.
Pasir Naga Pembakar melebur tulang,
butuh setidaknya enam jam.
Demi menjaga khasiat obat selama proses,
obat baru harus terus ditambahkan.
Xu Changshou.
Kamu awasi sendiri kolam pasirnya.
Jika khasiat obatnya berkurang sedikit,
segera tambahkan obat.
Tidak boleh ditunda.
Baik.
Fang Liang.
Semua Giok Long sudah siap?
Sudah disiapkan.
Tingkat kekerasan
Giok Long mirip dengan tulangnya.
Kamu berjagalah di sini.
Jika Giok Long
tidak lagi meleleh di kolam pasir
atau ada keanehan lain,
segera panggil aku.
Guru tenang saja.
Sumsum batu di tulang orang Zhangui
paling ampuh menahan rasa sakit.
Sekarang, seluruh tulang
dan ototnya hancur,
sumsum batu akan ikut larut.
Rasa sakitnya akan kembali.
Rasa sakit yang hebat
akan terus bertambah.
Kamu lihat waktu yang tepat.
Pakai sesuatu untuk menyumpal mulutnya.
Mencegah lidahnya putus tergigit.
Baik.
Guru, tenang saja.
Aku sudah menyiapkan
banyak bubuk bius dan Clematis chinensis.
Bisa meredakan rasa sakit Guru Leluhur
kapan saja.
Tidak cukup, jauh dari cukup.
Ini adalah rasa sakit tulang
yang hancur berkeping-keping.
Pernahkah kamu merasakannya?
Dibandingkan dengan ini,
ratusan racun menembus usus,
dikuliti, mengikis tulang,
mencabut gigi dan menarik urat,
hanyalah hal sepele.
Tidak layak disebut.
Hidup sampai hari ini,
dia belum tahu apa itu rasa sakit.
Penderitaan pertama sakitnya sehebat ini.
Pasti tidak akan sanggup menahannya.
Tulang Leluhur Guru
semua sudah hancur.
Kami memakai tali kulit
untuk menyumpal mulutnya.
Mencegah lidahnya tergigit.
Mengapa dia masih bisa berteriak?
Apakah kepalanya
tidak masuk ke dalam kolam pasir?
Tulang tengkorak bukan tulang?
Atau tulang tengkorak tidak perlu dilebur?
Aku mengerti.
Lu Qianqiao, bertahan sedikit.
Jangan mengira mudah
untuk menjadi manusia.
Tambah obat.
Baik.
Nona Xin?
Mengapa kamu masih di sini?
Kamu sakit?
Kenapa wajahmu pucat begini?
Aku baik-baik saja.
Mengapa Senior Lu belum keluar?
Sebenarnya untuk apa
kalian membawanya kemari?
Leluhur Guru, dia...
Dia sedang berobat.
Kamu tenang saja.
Tabib terbaik di Lembah Chongling
ada di dalam.
Guru juga menjaganya sendiri.
Tidak akan ada masalah.
Pulang saja, Nona Xin.
Dua hari lagi,
Acara Pencicipan Pil akan diadakan.
Perlu kembali dan bersiap-siap.
Pulang saja.
Nona Lyu.
Kamu mencariku?
Kamu sudah mau pergi?
Resep obat dari Tabib Zhu Yu
sangat manjur.
Penyakitku sudah jauh membaik.
Bisa sembuh total jika terus dimakan.
Itu bagus sekali.
Lalu, kapan kamu
berencana pergi?
Besok.
Jadi, ingin datang
untuk berpamitan denganmu.
Akan pergi besok?
Ambil ini.
Biaya pengobatanmu terlalu mahal.
Ini bisa untuk bekal juga.
Ambil saja.
Aku ingin bertemu Tabib Sakti Su.
Mereka membantuku menyembuhkan penyakit.
Aku ingin berterima kasih padanya.
Baik.
Kubantu kamu menanyakannya.
Terima kasih.
Jangan sungkan.
[Lembah Chongling]
Jangan gugup.
Kamu tidak tidur nyenyak?
Aku baik-baik saja.
Jangan mencemaskanku.
Nona Xin.
Sudah boleh.
Tabib Sakti Su menunggumu di dalam.
Cepat pergi saja.
Silakan.
Jangan sungkan.
Cepat masuk saja.
Nona Xin tenang saja.
Kondisi Leluhur Guru
sudah membaik.
Beberapa hari lagi,
sudah bisa keluar dari isolasi.
Aku hanya asal bertanya.
Saat ini, Leluhur Guru
hanya mengandalkan beberapa ramuan obat
untuk menjaga kesadaran.
Bahkan makanan cair pun
tidak bisa dimakan dua hari ini.
Apalagi satu keranjang
makanan bergizi darimu ini.
Lalu, jubah itu
tidak terpakai sama sekali.
Lembah Chongling ini
sangat hangat.
Selain itu, pakaian dan selimut ini,
semuanya ada di dalam Gua Jiujue.
Nona Xin.
Tidak perlu khawatir lagi.
Kemarin malam, kamu bahkan
tidak tidur nyenyak, 'kan?
Aku akan
meresepkan beberapa obat penenang
untukmu nanti.
Minum sebelum tidur.
Tidak perlu.
Aku cukup beristirahat lebih awal.
Kamu...
Untuk apa kamu minta maaf padaku?
Apa?
Bukankah ini artinya maaf?
Apa artinya ini?
Terima kasih.
Ringkikan kuda yang menyedihkan.
Panji dan genderang perang
menggemparkan langit.
Pedang tajam menembus baris depan.
Perintah militer darurat mendadak datang.
Raga ini tidak perlu disayangkan.
Bergegas demi kesulitan negara.
Menyerbu dan mengacaukan kemah musuh.
Mengorbankan raga pun pantas dilakukan.
Kamu yang menulis ini?
Ditulis oleh Kakak Li.
Mungkinkah orang yang menulis puisi
seperti ini adalah orang jahat?
Apakah akan menginginkan keabadian?
Aku ingin bertemu Tabib Sakti Su.
Mereka membantuku menyembuhkan penyakit.
Aku ingin berterima kasih padanya.
Kenapa?
Kamu tidak seharusnya kembali.
Beri tahu aku.
Kenapa?
Minggir.
Aku tidak ingin melukaimu.
Minggir!
Jangan melukai nyawanya.
[Angin Rezeki]
Maaf.
Aku menipumu.
Kamu bukan putri Lyu Jing.
Sebenarnya siapa kamu?
Xing.
Ini adalah namaku.
Xing?
Kabarnya, pendekar pedang nomor empat
di daftar ahli dunia persilatan
sebenarnya adalah dua orang.
Yang satu mahir memakai pedang pendek
di tangan kiri.
Gerakan pedangnya ringan.
Secepat bintang jatuh.
Satu orang lagi mahir memakai
pedang berat di tangan kanan.
Serangannya dahsyat bagai petir.
Jika keduanya bergabung,
kecepatan dan kekuatan seimbang.
Bisa dibilang tidak terkalahkan.
Jika tebakanku benar,
Pedang Ganda Xing dan Lei ini
adalah kamu dan Li Si.
Jadi, kalian datang ke Lembah Chongling
demi Pil Abadi juga?
Benda seperti ini,
siapa yang mau?
Jika bukan demi Pil Abadi,
berarti demi Tabib Sakti Su.
Benar.
Xing.
Bisakah memberitahuku alasannya?
Kakak Xin.
Berapa usiamu tahun ini?
Aku masuk Sekte Abadi
saat berumur 12 tahun.
Berlatih selama puluhan tahun.
Jika dihitung berdasarkan
umur manusia,
aku seharusnya
sudah termasuk orang tua
yang beruban sekarang.
Itu cukup panjang umur.
Ibuku
meninggal saat aku berusia enam tahun.
Terjadi wabah belalang tahun itu.
Hasil panen kurang dari dua puluh persen.
Pemerintah mendesak pembayaran pajak.
Bahkan sisa makanan terakhir di rumah
untuk musim dingin pun
dirampas pergi.
Ibuku,
adikku,
semuanya mati kelaparan pada tahun itu.
Saat usiaku 10 tahun,
ayahku juga meninggal.
Mungkin jika usia mereka bertiga digabung,
tidak sepanjang umurmu.
Pajak yang mereka pungut
disebut Pajak Keabadian.
Dipungut saat membajak di musim semi.
Juga dipungut saat panen di musim gugur.
Saat hari raya dan festival pun
masih dipungut.
Kaisar memiliki kekuasaan abadi.
Sekte Abadi hidup abadi.
Hanya nyawa kami yang menjadi
semakin rendah.
Aku tahu Tabib Sakti Su adalah orang baik.
Dia mengobati penyakit
dan menyelamatkan orang.
Memeriksa dan memberi obat.
Telah menyelamatkan banyak orang.
Namun, selama dia ada,
Sekte Abadi akan terus
bermimpi tentang hidup abadi.
Lalu, rakyat kecil seperti kami ini
semakin tidak punya nyawa untuk hidup.
Sebenarnya dia hampir berhasil.
Itu lebih menakutkan.
Kakak Xin.
Kamu adalah seorang kultivator.
Kakimu berpijak di atas awan.
Mungkin kamu tidak akan bisa memahami
betapa putus asanya kami yang hidup
di kalangan bawah ini.
Kamu yang sekarang
berbeda dengan orang-orang di lembah.
Ada kebaikan di hatimu.
Kamu masih bersedia
membantu kami
para orang yang membusuk
di dalam lumpur.
Namun, aku tidak bisa percaya
bahwa setiap orang yang mendapatkan
Pil Abadi
bisa seperti kamu.
Apa yang kamu lakukan?
Jika Pil Abadi
harus muncul di dunia suatu hari nanti,
aku lebih memilih
ia ada di tanganmu.
Ini adalah milikmu.
Tidak boleh kuterima.
Tidak berguna jika disimpan olehku.
Diberikan padamu,
sekaligus bisa memikirkan baik-baik.
Memikirkan apa?
Memikirkan hidup abadi.
Saat orang tidak mendapatkan sesuatu,
akan berusaha keras untuk mengejar.
Hanya dengan
digenggam erat di tangan sendiri,
baru akan memikirkan
apakah ia baik atau buruk.
Guru.
Lembah Chongling mengirim surat.
Katanya, Pil Abadi akan rampung.
Guru, kamu bisa diselamatkan.
Kita tidak pergi.
Kenapa?
Guru, kamu tidak ingin hidup abadi?
Pokoknya, kita tidak pergi!
Nona Xin.
Sedang sibuk apa?
Tabib Sakti Su.
Silakan duduk.
Makanan kesukaanku.
Bagus jika begitu.
Diletakkan di atas meja seperti ini,
tidak takut orang lain merampasnya?
Hanya ada satu milikku di sini.
Satu lagi dibawa oleh Li Si
dan Xing.
Sisanya
diberikan oleh Senior Lu padaku.
Kamu sedang apa?
Aku yang salah menilai orang kali ini.
Membawa Li Si dan yang lain
masuk ke lembah.
Hampir membahayakan nyawa Anda.
Kenapa mendadak membahas ini?
Jika bukan mereka,
pasti ada orang lain juga.
Selama aku masih hidup,
selama Pil Abadi ini masih ada di dunia,
pembunuhan seperti ini
tidak terhindarkan.
Dasar.
Senior.
Bisakah Anda berhenti?
Nona Xin.
Bukan semua orang
memiliki jalan
untuk berbalik.
Anda tidak bisa berbalik,
namun aku bisa.
Senior.
Aku ingin pergi.
Awalnya, datang ke sini
untuk menukar Pil Abadi
dan memperpanjang usia guruku.
Namun, hal ini
tidak diinginkannya.
Aku juga tidak mengerti dulu.
Namun, sekarang,
aku sudah sedikit mengerti juga.
Guruku pernah berkata,
semua hal memiliki akhir.
Matahari terbenam barulah bulan terbit.
Hidup abadi,
tidak mati di dunia manusia,
mungkin bukan hal yang baik.
Jadi, Senior.
Aku akan pergi.
Tidak menunggu Senior Lu lagi.
Terima kasih
atas perhatian kalian padaku selama ini.
Saat ada kesempatan kelak,
aku akan berterima kasih
pada Senior Lu secara langsung juga.
Baiklah.
Waktu sudah mulai larut.
Aku masih ada urusan.
Tidak akan mengantarmu.
Senior.
Lencana giok ini...
Nona Xin.
Apakah kalimat gurumu itu
memiliki lanjutannya?
Semua hal ada akhirnya.
Matahari terbenam barulah bulan terbit.
Aku berjalan turun gunung.
Pasti ada orang yang mendaki gunung.
Bagus.
Guru.
Semuanya sudah siap.
Persiapannya bagus.
Boleh dimulai.
[Pondok Xieyun]
[Aula Suwen]
Kamu mau pergi ke mana?
Kembali ke sekte.
Bukankah hari ini semua Sekte Abadi
berkumpul di Aula Changsheng
dan membagi daging...
Bukankah ini hari pembagian pil obat?
Kamu tahu cara keluar dari lembah, 'kan?
Sewaktu datang,
aku naik perahu Zhang Dahu.
Astaga, Nona Muda.
Dia itu penipu.
Bukankah kamu anggota Sekte Abadi?
Mengapa kamu tertipu olehnya?
Apakah dia mengatakan
dia orang dari Lembah Chongling?
Benar.
Benar apanya?
Dia bahkan bukan kerabat
apoteker kecil.
Dia hanya menjual kembali
nomor antrean tabib di sini.
Terkadang juga membantu orang lain
mengantar surat,
menjemput dan mengantar orang
atau hal lainnya.
Menghasilkan uang tambahan.
Meski tidak mahal,
tapi tetap saja tidak bisa diandalkan.
Tidak mungkin.
Aku senggang hari ini.
Aku mengantarmu saja.
Boleh juga.
Terima kasih.
Tapi, omong-omong,
kamu mengingatkanku.
Sepertinya, aku sudah
tidak melihat Zhang Dahu
selama beberapa hari.
Apakah
dia sudah menghasilkan cukup uang?
Apakah menjual kembali nomor antrean
begitu menguntungkan?
Tadinya baik-baik saja.
Apa yang terjadi?
Ayo, lihat.
Benar.
Sudah mati.
Apa yang terjadi?
Siapa?
Ada apa ini?
Ini...
Bukankah ini tabib dari Lembah Chongling?
Tabib apanya?
Dia adalah penipu.
Penipu?
Dibunuh orang karena menipu uang.
Benar juga.
Mungkin dia tidak sengaja
jatuh ke sungai dan tenggelam, 'kan?
Dibunuh orang, 'kan?
Seharusnya mati tenggelam.
Julukanku sebagai ikan dalam ombak
bukan omong kosong.
Siapa pun yang jatuh ke air,
bisa aku selamatkan.
Mati tenggelam sendiri.
Ini bukan Lencana Giok Gongshan.
Bukan Lencana Giok Gongshan bagaimana?
Bukankah yang penting bahannya sama?
Lagi pula, semua orang tahu
kamu punya satu buah.
Jika kamu membawa yang palsu ini,
tidak akan ada yang curiga.
Hal ini tidak sesederhana pemikiranmu.
Kamu di Lembah Chongling seharian.
Seharusnya tahu sudah ada
yang mati karena hal ini.
Kamu adalah manusia biasa.
Tidak punya ilmu sihir,
namun membawa harta karun.
Bisa diincar para penjahat.
Hati-hati, bukan mendapat
harta dan malah kehilangan nyawa nanti.
Kamu cukup terlambat.
Sungguh menganggap diri sebagai bos.
Ada apa?
Setelah membunuh orang dengan kejam,
bahkan tidak tahu cara
membereskan mayat?
[Cang Fengzi, Aliran Tianyuan]
Sekarang malah buru-buru
datang untuk mencuri di hadapanku.
Aliran Anda baik dari dalam maupun luar,
dari ujung kepala sampai ujung kaki,
tidak ada satu pun yang bersih.
Lencana giokmu
tidak ada padaku.
Tidak ada padamu?
Dulu,
aku kira kamu hanya
orang licik yang hina dan tidak tahu malu.
Tidak disangka, adalah pengecut juga.
Berani berbuat, tidak berani mengakui.
Tidak apa-apa.
Akan tahu setelah aku geledah.
Aku
hanya bicara satu kali.
Pihak kalian mencuri barang,
tidak ada yang mengurus?
Oh iya.
Di mana Su Taiyi?
Tidak muncul kali itu,
langsung tidak datang kali ini?
Barangku ini
hilang di Lembah Chongling kalian.
Semua yang duduk di sini
tidak berkata apa-apa.
Harus memberiku kompensasi, 'kan?
Tiga puluh Pil Abadi.
Tiga puluh Lencana Giok Gongshan.
Tidak kurang satu pun.
Selain itu,
Lembah Chongling-ku hanya mengurus
penelitian obat dan pembuatan pil.
Tidak mengurus hal lain.
Ini adalah peraturan
yang kalian tetapkan kala itu.
Masalah sepele seperti ini,
kamu ingat dengan jelas.
Pemimpin Muda Lin, jangan marah.
Tungku kali ini bukan bagianmu.
Akan ada di tungku berikutnya.
Lihat ucapanmu ini.
Bagaimana jika pil di tungku ini untukku,
lalu tungku berikutnya baru dibagikan
kepadamu?
Kamu...
Mau dimulai atau tidak?
Masih ada yang belum datang.
Namun, waktunya sudah tiba.
Hitung dulu milik kalian yang hadir dulu.
Aliran Lingxu,
dua buah.
Tuan Bai Yun.
Hanya dua buah milikmu ini yang berlaku.
Tiga buah sisanya,
meski bahannya sama,
tetapi ukurannya
tidak sesuai.
Tabib Zhu memang memiliki mata yang jeli.
Tiga buah ini,
aku beli dari orang lain.
Saat membeli,
aku merasa kasihan padanya.
Tidak disangka dia seorang penipu.
Menjual barang palsu untukku.
Master Gongyu.
Lihat dengan baik.
Gua Riyue.
Lima buah.
Keluarga Kekaisaran,
Enam buah.
Gunung Lingji.
Tidak ada.
Lencanaku,
minta padanya.
Aliran Tianyuan.
Tujuh buah.
Bukankah kamu punya 20 buah?
Mengapa tersisa tujuh buah?
Apakah sisa 13 buah lainnya
tidak ditunjukkan?
Kakak Seperguruan.
Sudah 20 buah.
Semuanya.
Sekarang, total ada 20 buah lencana giok.
Rekan Wang.
Di mana milikmu?
Xin Mei.
Aku adalah murid dari Wastu Xinxie,
Lama tidak bertemu.
Tidak disangka Senior masih mengingatku.
Apakah yang ada di tanganmu
semuanya adalah Lencana Giok Gongshan?
Benar.
Bagaimana kamu bisa punya sebanyak ini?
Jika aku tidak salah ingat,
kala itu, gurumu, Xin Xiong,
hanya mendapat satu buah.
Senior tidak salah ingat.
Wastu Xinxie hanya memiliki satu buah.
Tapi, jumlah Lencana Giok Gongshan
yang ada di tangan para senior,
apakah sama persis
dengan pembagian kala itu?
Aku berbeda.
Orang yang datang hari ini
juga jauh lebih sedikit.
Lebih baik Senior menanyakan pada mereka
apakah jumlah
Lencana Giok Gongshan di tangan mereka
sesuai dengan jumlah awal?
Lalu, dari mana asalnya?
Kemampuan gurumu biasa saja.
Namun, keberanianmu tidak kecil.
Lencana Giok Gongshan
didapatkan orang yang mampu.
Lancang.
Kamu tidak ada di sana kala itu.
Orang Aliran Tianyuan
berkata seperti ini pada kami.
Namun, saat ada padaku hari ini,
mengapa dianggap bernyali besar
dan menyinggung Senior?
Meski kamu mendapatkan
Lencana Giok Gongshan hari ini,
belum tentu bisa mendapatkan
Pil Abadi di kemudian hari.
Ucapan Senior benar.
Aku, Xin Mei,
seorang kultivator dari Wastu Xinxie.
Guruku, Xin Xiong,
adalah seorang kultivator level Dacheng.
Usianya sudah 200 tahun lebih sekarang.
Awalnya, aku membawa Lencana Giok Gongshan
ke Lembah Chongling
bertujuan menukarnya
dengan Pil Abadi untuk guruku.
Namun, guruku tidak ingin hidup abadi.
Bahkan berulang kali menasihatiku
untuk tidak datang.
Awalnya, aku tidak mengerti maksudnya.
Namun, setelah tinggal
di Lembah Chongling beberapa lama,
mendadak aku mengerti.
Jadi, Lencana Giok Gongshan
yang ada di tanganku ini,
tidak aku inginkan satu keping pun.
Adik Seperguruan Xin.
Lencana giokku dicuri orang.
Jika kamu tidak mau,
boleh dijual padaku.
Aku beli dengan harga tinggi.
Kakak Seperguruan Lin,
ingin Lencana Giok Gongshan ini?
Keponakan Seperguruan Xin.
Di sekte-ku juga ada senior
yang ajalnya sudah dekat.
Jika kamu tidak membutuhkan
lencana giok ini,
bisakah
memberiku beberapa keping?
Kamu juga mau?
Aku juga.
Aku kemalingan beberapa hari lalu.
Satu-satunya lencana giok milikku hilang.
Jika Nona bersedia,
memberiku satu atau dua keping
Lencana Giok Gongshan,
Keluarga Wang dari Jinqiu-ku
pasti tidak akan melupakan
budi besar dari Wastu Xinxie.
Para senior yang hadir di sini,
jika bukan
ahli bijak dari dunia kultivasi,
maka adalah
pejabat istana dengan karier cemerlang.
Semuanya adalah tokoh
yang berwawasan dan pernah berprestasi.
Sementara aku,
bakatku tumpul.
Meski berlatih bertahun-tahun,
belum bisa menstabilkan hati Dao-ku.
Tiga kali naik ke level Jindan
dan terjatuh tiga kali.
Kini masih menjadi seorang
kultivator level Zhuji.
Keponakan Seperguruan Xin.
Kamu terlalu rendah hati.
Guruku mengatakan, levelku tidak stabil.
Hati Dao-ku goyah.
Itu karena
selalu ada masalah yang berputar
di dalam hatiku.
Tidak mendapatkan jawaban.
Jadi, kedatanganku kali ini
untuk meminta
sebuah jawaban.
Jika ada yang bisa menjawab keraguan
di hatiku,
aku akan menyerahkan lencana giok ini
dengan kedua tanganku.
Aku tidak berbakat.
Bersedia mengerahkan semua ilmuku
untuk menjawab keraguan
Keponakan Seperguruan Xin.
Silakan bertanya.
Tuan Bai Yun.
Kabarnya, Aliran Lingxu
ahli dalam matematika.
Paling pandai berhitung.
Aku kebetulan punya satu
soal tentang berhitung.
Ditanyakan saja.
Sewaktu aku kecil,
belum ada Pil Abadi.
Tidak ada Pajak Keabadian juga.
Aku mau bertanya.
Sebuah keluarga biasa
beranggotakan lima orang.
Suami pergi bekerja setiap hari.
Gaji seharinya bisa mencapai 100 sen.
Dalam satu tahun,
setara dengan berapa banyak perak?
Sehari 100 sen.
Satu bulan 3.000 sen.
Satu tahun ada 12 bulan.
Itu berarti 36.000 sen.
Setelah dikurangi libur hari raya,
pada akhir tahun,
sekitar 30 tahil lebih.
Di rumah, istrinya
memasak, menjahit dan menambal pakaian
untuk seluruh keluarga.
Setiap hari akan menghabiskan 40 sen.
Anak-anak bersekolah.
Orang tua terkadang
minum obat dan berobat.
Jika dirata-rata per hari,
setiap hari menghabiskan 15 sen.
Jika dihitung seperti ini,
berapa yang akan mereka pakai
dalam satu tahun?
Satu hari 55 sen.
Satu tahun menjadi 19.000 sen.
Setara dengan 20 tahil perak.
Tersisa sekitar 10 tahil.
Benar.
Mereka ingin memakai uang yang tersisa
untuk membeli rumah,
diwariskan kepada anak dan cucu.
Kira-kira butuh berapa tahun?
Berapa harga rumah ini?
Seratus tahil.
Kalau begitu, mudah saja.
Bisa membeli rumah dalam 10 tahun.
Jika tahun panennya tidak bagus,
tertimpa bencana alam atau musibah,
maka 12 atau 13 tahun juga sudah cukup.
Lalu, setelah ditambah Pajak Keabadian?
Pajak Keabadian ini
berbeda pada setiap warga.
Pedagang dikenai pajak penjualan.
Penenun dikenai pajak tenun.
Petani dikenai pajak tanah.
Entah Keponakan Seperguruan Xin,
bertanya tentang orang yang mana?
Hitung saja berdasarkan petani biasa.
Suami tetap mendapatkan 100 sen sehari.
Istri harus mulai bertani untuk menambah
penghasilan keluarga.
Mendapat sekitar 15 sen satu hari.
Namun, anak tidak lagi bersekolah.
Orang tua tidak lagi berobat.
Tidak mengganti baju baru
dalam satu tahun.
Seluruh keluarga hanya memasak
untuk bertahan hidup.
Lalu, mereka butuh berapa tahun
untuk bisa membeli
rumah yang sebelumnya?
Biaya makan satu hari 30 sen.
Satu tahun menjadi 10.800 sen.
Setara dengan 10 tahil perak.
Pajak Keabadian ini
dibagi menjadi pajak musim dingin
dan musim panas.
Pajak musim dingin mengambil 30 persen
dari hasil panen per petak.
Pajak musim panas mengambil 40 persen
Setelah dikurangi biaya makan,
sudah kudapatkan.
Sekitar
1.380 tahun.
Salah.
Usia manusia biasa tidak lebih
dari seratus tahun.
Mana mungkin ada 1.380 tahun?
Mereka tidak mungkin
bisa hidup sampai saat itu!
Keponakan Seperguruan Xin.
Kamu...
Lencana ini dilempar?
Kakak Seperguruan Lin.
Masih ingin Lencana Giok Gongshan ini?
Aku tidak pandai berhitung,
juga tidak paham
tentang Pajak Keabadian ini.
Saat memasuki lembah,
aku melihat Kakak Seperguruan
di luar gerbang.
Kakak Seperguruan datang
dengan kereta kuda.
Benar tidak?
Perjalanan dari Gunung Lingji sangat jauh.
Muridku banyak.
Hanya bisa naik kereta.
Kakak Seperguruan melewati
jalan Xudu Kota Wu ini.
Apakah beristirahat di sepanjang jalan?
Sepanjang jalan sangat sepi,
sulit menemukan penginapan.
Hanya berhenti sebentar di Xudu.
Kakak Seperguruan
sudah berapa kali melewati jalan ini?
Xudu adalah jalan yang harus dilewati
dari Gunung Lingji.
Sejak kecil hingga dewasa,
termasuk melewatinya berkali-kali.
Maka Kakak Seperguruan pasti tahu
ucapanku selanjutnya
bukanlah bohong.
Aku pernah pergi ke Xudu dulu.
Saat itu, Xudu sangat makmur dan ramai.
Pejalan kaki berlalu-lalang.
Kereta kuda tidak berhenti
sepanjang jalan.
Ada ratusan pemukiman warga di dalam kota.
Jalan utama di luar kota terhubung
ke segala arah.
Paling jauh bisa tiba ke Beixiang.
Kereta kuda, kapal barang,
tidak berhenti siang dan malam.
Jika mengitari jalan utama
beberapa kilometer,
bisa tercium aroma padi yang harum.
Bisa terlihat asap dapur yang mengepul.
Pedesaan dibangun di sepanjang kota.
Membentang tanpa putus.
Semua ini,
jika dibandingkan dengan apa
yang dilihat dan didengar
olehmu kali ini,
apakah ada perbedaan?
Kenapa menjadi seperti ini?
Pajak Keabadian,
dihitung berdasarkan jumlah orang.
Mulai dari bayi yang baru lahir
dan hanya bisa menangis.
Hingga orang tua yang penglihatannya
sudah kabur
dan tidak bisa mengurus diri sendiri.
Tidak ada pengecualian.
Demi menghindari pajak,
beberapa keluarga mampu
tidak lagi menikah dan memiliki anak.
Agar tidak menambah beban
untuk anak, orang tua
bunuh diri dengan menelan racun.
Ada juga yang meninggalkan rumah
dan pekerjaan mereka.
Demi bisa bertahan hidup,
memilih menjadi pengungsi.
Dengan begini,
desa-desa di sepanjang jalan,
hampir tidak ada yang tersisa.
Benar.
Kala itu, orang Zhangui
pernah menanam bibit pohon suci
demi memperbaiki Tangga Langit.
Berniat mengorbankan separuh nyawa manusia
untuk membangkitkan pohon suci.
Setelah warga di dunia mengetahuinya,
mereka bangkit dan melawan.
Melancarkan ratusan perang.
Ada jutaan korban luka dan jiwa.
Meski demikian,
ada banyak desa dan kota kuno
yang bertahan.
Tapi, aneh juga.
Dunia damai beberapa tahun ini,
keadaannya malah jauh lebih buruk
dari sebelumnya.
Apakah hanya saat perang besar datang
dan kaum manusia menghadapi
ancaman kepunahan,
para Sekte Abadi baru akan teringat
bahwa kita dan warga biasa
punya asal yang sama?